CSS一直在不断演进，引入新的伪类选择器以增强开发者对文档样式的控制能力。`has`、`is`和`where`是近期较为知名的新增选择器，它们并不在本文涉及范围之内，请移步至专门介绍的文章。以下列出了一些CSS中主要伪类选择器：

1. `:root`: 选择文档树的根元素，通常是`<html>`。

2. `:target`: 选择当前活动的目标元素，它的id与当前URL的片段标识符匹配。

3. `:empty`: 选择没有任何子元素（包括文本节点）的元素。

4. `:not(X)`: 否定伪类，选择不符合括号里条件的元素。

5. `:first-of-type`: 选择属于其父元素的特定类型的第一个元素。

6. `:last-of-type`: 选择属于其父元素的特定类型的最后一个元素。

7. `:only-of-type`: 选择其类型在所有兄弟元素中唯一的元素。

8. `:only-child`: 选择没有兄弟元素的元素。

9. `:nth-child(an+b)`: 选择其父元素的第`an+b`个子元素。

10. `:nth-last-child(an+b)`: 同`:nth-child`，但是从最后一个子元素开始计数。

11. `:first-child`: 选择器匹配作为第一个子元素的元素。

12. `:last-child`: 选择器匹配作为最后一个子元素的元素。

13. `:nth-of-type(an+b)`: 选择属于其父元素的特定类型的一个或多个元素，顺序关系按`an+b`计算。

14. `:nth-last-of-type(an+b)`: 同`:nth-of-type`，但是从最后一个子元素开始计数。

15. `:focus-within`: 选择器匹配获得焦点的元素，以及这个元素里面获得焦点的元素。

16. `:fullscreen`: 选择当前处于全屏模式的元素。

17. `:hover`: 匹配鼠标悬停其上的元素。

18. `:active`: 匹配激活状态的元素，通常是鼠标点击不放时的状态。

19. `:checked`: 选择每个被选中的`input`元素（仅适用于单选框和复选框）。

20. `:indeterminate`: 选择处于不确定状态的表单元素，如没有选中任何单选按钮或复选框的一组按钮。

21. `:placeholder-shown`: 选择显示占位文本的`<input>`或`<textarea>`元素。

22. `:required`: 匹配设置了`required`属性的表单元素。

23. `:optional`: 匹配没有`required`属性的表单元素。

24. `:valid`: 匹配所有输入值有效的`<input>`元素。

25. `:invalid`: 匹配所有输入值无效的`<input>`元素。

26. `:in-range`: 匹配属性值在指定范围内的`<input>`元素。

27. `:out-of-range`: 匹配属性值在指定范围外的`<input>`元素。

28. `:read-only`: 选择器匹配没有`readonly`属性的表单元素。

29. `:read-write`: 选择器匹配设有`readonly`属性的表单元素。

30. `:focus-visible`: 用来匹配获得键盘焦点的元素，并且用户代理决定应展示焦点样式。

31. `:default`: 选择器匹配一组中默认被选取的`<option>`，`<button>`等元素。

32. `:blank`: 匹配空白文本或包含空白（空格、换行等）的元素。
