传统中，CSS（Cascading Style Sheets）被视为提供静态样式的工具。然而，随着CSS3和更现代规范的推出，人们对CSS寄予了更多期待——一种可以提供动态交互、解决复杂布局问题的创造性工具。在诸多边缘属性中，`position: sticky;`以其解决滚动相关交互问题的能力，成为被低估的明珠，在现代网页设计中占有一席之地。

## `position: sticky;`：粘性定位的微妙力量

`position: sticky;`是一个将元素在页面滚动时切换为固定定位的属性。这个属性特别适用于需要在用户滚动阅读内容时，保持某个元素在屏幕内可见的场景。例如，在一个长的产品列表页，希望将过滤器或导航菜单保持在可视范围内，以便用户能随时使用，此时`sticky`值即扮演重要角色。

### 解决的痛点

在过去，想要在页面滚动时保持元素稳定，需使用JavaScript来不断检测滚动事件，并动态更改元素的`position`值。这种方法不仅增加了开发复杂度，还可能导致性能问题，因为滚动事件触发的频率非常高。而`position: sticky;`属性解决了这一问题，它让元素本身就具备在必要时自我固定的能力，并且避免了不必要的脚本计算，降低了对浏览器的性能开销。

### 使用示范

设想有一个文章阅读页面，旁边是文章的目录，随着页面滚动，希望目录能始终固定在屏幕的顶端。

以下是如何使用`position: sticky;`来实现这个效果的代码示例：

```html
<article>
  <h2>文章标题</h2>
  <p>内容摘要。</p>
  ...
</article>

<aside class="toc">
  <nav>
    目录内容
  </nav>
</aside>
```

```css
.toc {
  position: -webkit-sticky; /* Safari 的兼容性前缀 */
  position: sticky;
  top: 20px; /* 与顶部的距离 */
  align-self: start;
}

article {
  max-width: 600px;
}
```

在上面的代码中，`.toc`类是目录的容器，`position: sticky;`被赋予让其具有粘性定位的能力。`top: 20px;`指定了元素在达到距离视窗顶部20像素的位置时，变为固定位置。`-webkit-sticky`是为了确保在旧版本的Safari浏览器中也能正常工作。

[jcode](https://code.juejin.cn/pen/7317121512221442082)

### 注意事项

在使用`position: sticky;`时，有几点需要注意：

1. 粘性元素的父元素不可溢出隐藏(`overflow: hidden`)或者具有滚动性(`overflow: scroll/auto`)，这会阻止粘性定位的作用。
2. 定位上下文：`sticky`元素是相对于离其最近的具有滚动机制（例如可滚动容器）的祖先元素定位的。
3. 兼容性问题：虽然大多数现代浏览器均支持`sticky`定位，但对于不支持的情况，仍需使用JavaScript作为回退。

### 丰富的发挥空间

除了简单的固定导航或目录等效果，`position: sticky;`的运用广度和深度可大有发掘，其能够配合其他属性如`z-index`、`margin`、`padding`等，在页面的不同部分创建丰富的交互动态。例如，在滚动新闻列表时，通过粘性定位一个突出显示的新闻摘要，在用户浏览其他条目时始终保持可见。

总的来说，`position: sticky;`在开发人员和设计师的手中是一个强力工具，可以优雅地解决滚动关联的用户界面问题。随着更多的发现和实验，这一低调的属性必能在未来的网页设计中占据一席之地，并在为用户带来舒适阅读体验的同时，减轻开发者的负担。

CSS既是约束，也是自由，贯穿于其静态属性与动态特性之间。正如`position: sticky;`所示，探求CSS的奥妙，不仅需要领会其文档和规范，更需要发散创意，毕竟每一个属性都可能成为下一个设计中的惊鸿一瞥。