## 1. how to do it -- 咋做
连读的时候的音标是/haʊdə du ɪt/：听起来就像是【薅的毒it】
- "how to do" 中的 "w" 和 "to" 之间会发生连读。在口语中，"to" 常常被弱读为 /tə/ 或 /tu/，所以 "how to" 发音时可以近似为 /haʊtə/ 或 /haʊtu/。

- "to do" 中的 "o" 和 "do" 的 "d" 之间也会发生连读。"to" 的 "o" 与 "do" 的 "d" 发音时会紧接着发，所以连读时会听上去像是一个词：/tədu:/ 或 /tudu:/。

- "do it" 中的 "o" 和 "it" 之间同样会发生连读。"do" 的尾音 "o" 和 "it" 的开头元音 "i" 进行连读时，就彷如是把它们粘在一起，发音为 /du:ɪt/ 或者 /duwɪt/。
## 2. put it out -- 灭火
连读的时候的音标是/pʊdɪdaʊt/：听起来就像是【普di*大欧*特】
- "put" 发音接近 /pʊt/，尾音 "t" 要准备与后面的 "it" 的 "i" 连读。

- "it" 发音接近 /ɪt/，当与 "put" 连读时，前面的 "t" 要与 "it" 的 "i" 紧密结合，尽量避免发出明显的停顿。

- "it out" 中，"it" 的尾巴 "t" 发音要轻柔，接近 /ɪ/ 音，然后与 "out" 的起始元音 /aʊ/ 连读。在非正式语境下，这个 "t" 可能会被省略或非常轻微的发音。

## 3. don't you -- ？
听起来就像是【顿有】【顿吃油】注意do you 是【度油】，也就是以【度】还是【顿】开头是关键。
- "don't" 的发音类似于 /doʊnt/ 或 /dəʊnt/（根据口音变化）。注意 "t" 音的发音，需略微提升舌尖。

- "you" 的发音为 /ju:/。但是，当与 "don't" 连读时，"y" (/j/) 这个半元音会与前面的 "t" 音结合，形成类似于 "ch" (/tʃ/) 这样的辅音音素。

- don't you 不是吗
- don't you see / understand 不懂吗
- don't you remember 忘了吗
- don't you dare do that 你敢

## 4. decided to -- 决定
连读的时候的音标是/dɪˈsaɪdɪ- tə/ 第一个单词的最后一个音不发，听起来就像【de-ci-de-特】
- 对于"decided"一词，首先正常发"dɪˈsaɪdɪd"的音。

- 接着将"to"弱读为/tə/，这通常出现在口语对话中。

- 当"to"被弱读时，口部形状会保持较松弛的状态，并没有完全的停顿。

- "decided"单词的末尾"d"音与随后的"to"开始的/t/音连读时，最后的"d"音实际上会与"to"的"t"音融合在一起。
## 5. not have -- 没
连读的时候的音标是/nɒdəv/ 听起来就像【(闹~那)得五】
- "not"通常独立发音为 /nɒt/ 或 /nɔːt/，但是连读时"t"的爆破音可以省略不发，使"not"发音更接近 /nɒ/ 或 /nɔː/。

- "have"可以根据语境以及是否强调这个单词的意义，选择发音为强读的 /hæv/ 或者弱读的 /həv/ 或者 /əv/。

- 当"not"和"have"连读时，"not"的尾声"t"可以与"have"的"h"之间进行连读，此时"t"的发音会变得轻一些或完全不发。