CSS作为现代网页设计的不可或缺的工具，它涵盖众多属性，用以构建丰富多彩的网页布局与交互。在广阔的属性海洋中，部分CSS属性如`display`、`position`等被广泛应用，已为人所熟知。然而，同样存在诸多鲜为人知，却能在特定场景下发光发热的小众CSS属性。其中，`backdrop-filter`属性即是这样的隐世高手，能在特定痛点问题上提供优雅的解决方案。

## backdrop-filter 属性简介

`backdrop-filter`属性允许开发者在元素的后景上应用图形效果，如模糊或颜色偏移，而不影响元素本身的前景内容。此属性主要应用在透明元素上，能够为其背后的内容添加视觉效果，从而实现独特的视觉体验。

## 解决的痛点

在进行网页设计时，常常会遇到这样的需求：希望在滚动页面内容时，上层固定位置的元素（如导航栏）能与背后滚动的内容产生一种轻微的分离感，加强用户对于阅读区域的聚焦。通常可能会考虑给上层元素一个不完全透明的背景色，但这样处理往往会显得较为生硬，无法保留背后内容的动态感。`backdrop-filter`属性正好能解决这一问题，提供了一种更为细腻和谐的手段。

## backdrop-filter 的用法举例

例如，有一个固定在页面顶部的导航栏，希望其背后的页面内容在向上滚动时，导航栏保持一定的透明度，同时对滚动的内容有一定的模糊效果，以减轻视觉上的干扰，强化视觉焦点：

```css
nav {
  position: fixed;
  width: 100%;
  background-color: rgba(255, 255, 255, 0.7);
  backdrop-filter: blur(10px);
}
```

在这段代码中，导航栏通过设置`position`为`fixed`实现固定在顶部。背景色的`rgba`值中的透明度设置为0.7，这样既保证了背景的一定透明度，又不会使得背后内容完全隐去。而精髓在于`backdrop-filter`属性的使用，`blur(10px)`表示对背后的内容应用10像素的高斯模糊。这样一来，导航栏背后的内容就会在视觉上产生柔和的模糊，既不会过分抢眼，也不会使得背后内容完全失焦，达到一个平衡的视觉效果。

[jcode](https://code.juejin.cn/pen/7312258915532537867)

此外，`backdrop-filter`属性支持的效果远不止模糊一种，还有以下几种可能的值：

- `blur()`：应用高斯模糊效果。
- `brightness()`：调整亮度。
- `contrast()`：调整对比度。

甚至可以将多个效果组合使用：

```css
.effect-element {
  backdrop-filter: blur(5px) contrast(150%);
}
```

在使用`backdrop-filter`属性时，需注意浏览器的兼容性问题。此属性在现代浏览器中的支持度较高，但在一些老旧的浏览器或特定版本中可能无法使用。此时，可通过CSS的`@supports`规则来提供一个后备方案，确保不支持的浏览器也能有相对良好的体验。例如：

```css
@supports (backdrop-filter: none) {
  .effect-element {
    backdrop-filter: blur(5px);
  }
}
@supports not (backdrop-filter: none) {
  .effect-element {
    background-color: rgba(255, 255, 255, 0.5);
  }
}
```

在现代网页设计中，设计师和前端开发者追求创新与细节的完美结合。`backdrop-filter`属性的合理运用无疑能够带来用户界面设计的惊鸿一瞥，它细微的效果有时足以显著提升整体设计的质感和用户体验。

